ls - вывести список файлов и каталогов

ФЛАГИ
-l               - вывести таблицу атрибутов файлов
-a               - вывести в т.ч. невидимые файлы
-d --directory   - вывести информацию по пути, а не его содержимое. Хорошо для программирования.
-L --dereference - для символической ссылки, показывать информацию файла, на который ссылается ссылка, а не ссылки.

Обозначения файлов:
d 	Каталог
l 	Символическая ссылка (жёсткие будет считать как оригинальный тип файла)
s 	Сокет
b 	Специальный блочный файл
с 	Специальный символьный файл
p 	Файл именованного канала
— 	Обычный файл или, если выразиться точнее, ни один из файлов, перечисленных выше
