mount - подключает в файловую систему сетевые диски; разделы, внешние usb диски
        выдаёт ПРИМОНТИРОВАННЫЕ диски [много шелухи, но! /диски, точки монтирования]
        устанавливает атрибуты разделам (чтение/запись)



sudo mount -t ext4 /dev/sdb1 /home/user/Видео
        (Папку "видео" надо создать заранее). 
           Можно примонтировать в существующую папку с файлами - в папке будут видны новые файлы
           а старые появятся при отмонтировании диска с этой папки
           

Примонтировать win-сетевую папку через cifs посредством mount пока не удалось.
