robocopy - копирование более настраиваемое. (аналог rsync из linux)

Применение :: ROBOCOPY источник назначение [файл [файл]...] [Параметры]

   Источник:: Исходная папка (диск:\путь или \\сервер\общий ресурс\путь).
Назначение :: Конечная папка (диск:\путь или \\сервер\общий ресурс\путь).
      Файл :: Копировать файлы   (имена и подстановочные знаки: по умолчанию "*.*").

/COPY:флаги копирования :: Что копируется для файлов (по умолчанию /COPY:DAT).
                            (Флаги копирования: D=Данные, A=Атрибуты, T=Метки времени).
                            (S=Безопасность=NTFS ACLs, O=Сведения о владельце, U=Сведения аудита).			  
							
	/MIR :: Создать зеркало дерева папок (эквивалентно /E  с /PURGE).			  	
	/SL :: Копирование самих символических ссылок вместо копирования целевого объекта этих ссылок.
	
Параметры ведения журнала:
	/V :: Подробный вывод с указанием пропущенных файлов.		
	/FP :: Включать в вывод полные пути файлов.	
	/UNILOG:файл :: Записывать состояние в файл журнала в формате Юникод (перезаписывать существующий журнал).
	/UNILOG+:файл :: Записывать состояние в файл журнала в формате Юникод (добавлять к существующему журналу).
    /TEE :: Направлять выходные данные в окно консоли и в файл журнала.
	
ПРИМЕРЫ			  
			  
	синхронизировать назначение с источником
	robocopy  D:\MyFiles G:\MyFiles   /MIR /SL   /V /FP /UNILOG:RobocopyLog.txt

В отчётах есть начало, конец копирования; адреса; с какими параметрами; что копировалось
	Скопировано - скопировано; 
	Пропущено - уже есть и оно актуально; 
	Несоответствие - ?     
	СБОЙ
	Дополнения - что есть в назначении, чего нету в источнике