sed - преобразует поток данных по шаблону


ОПИСАНИЕ
Считывает данные построчно. И к каждой строке применяет команды.
Может работать с файлами файл или потоком. Сам может хранить данные в файле.

РБНФ
[адрес1 [, адрес2] ] [ ! ] команда [аргументы]

Адресация:
Вид адреса             Отбираемые строки
нет адреса             - Все строки входного файла
X                      - Строка с номером x
х, у                   - Все строки с номерами в диапазоне от x до y
/шаблон/               - Все строки, соответствующие шаблону
/шаблон1/, /шаблон 2/  - Группа строк, начиная от строки, соответствующей первому шаблону, и заканчивая строкой, которая соответствует второму шаблону; подобных групп во входном файле может быть несколько
/шаблон/,х             - Группа строк, начиная от строки, соответствующей шаблону, и заканчивая строкой с указанным номером
x,/шаблон/             - Группа строк, начиная от строки с указанным номером и заканчивая строкой, соответствующей шаблону
!                      - Все строки, не соответствующие заданному адресу
$                      - Последняя строка входного файла
Некоторые команды, в частности, a, i, r, q и =, требуют указания только одного адреса.




ФЛАГИ
   -n Запрет вывода на экран. Осуществить вывод нужной строки можно будет только с помощью команды p.
   -e Следующей командой будет команда редактирования. Эта опция используется в том случае, когда команд редактирования несколько.
   -f Используется при подключении файла сценария.


простая замена подстроки
echo qwe.txt | sed s/.txt/.csv/

заменяем запятую на перенос строки 
cat рассылка_адреса.txt | sed 's/\, /\\n/g' > адреса_с_переносом.txt